---
title: 随记 - 近况
date: 2024-08-31
tags:
 - think
---

<meting-js type="song" theme="var(--hy-c-primary)" server="netease"  id="2071193941" autoplay="true" />

## 近况 And 爱好

工作原因，近一年转居家办公后的状态感觉比较差，虽然生活还算过得去，因为居家办公，已经快一个多月没有现实中跟人交流了，心情摇摆不定，陷入了种种的迷茫，每晚都难以入睡。

来深圳这么久了到如今，到头来什么也没有抓住，但又不想就这样放弃回老家。所以最近正在积极的练琴、组乐队，希望能在这里找到待下去的理由。

> 小小插播一句，我真的很喜欢我的吉他，好帅好好看！

<!-- 图片 -->
<hairy-image-group row="240px" col="160px">
  <hairy-image fit="cover" src="/follow-me/1.jpg" />
  <hairy-image fit="cover" src="/follow-me/IMG_20240909_235919.jpg" />
</hairy-image-group>

<!-- more -->

以前还经常说吉他就是我的老婆，现到如今却已经没有在学校那种热情，被各种事情冷却了对琴、对所喜欢的音乐的渴望。

最近练琴也逐渐疲乏起来了，没有想要弹的曲子，但又不想随便弹，希望有人能看到我高质量的演奏视频，但我又没有那么厉害，没那么多精力。

> 我真的是总是在找借口呢

不知道接下来还能不能继续下去，但我不希望半途而废成为了我的习惯，但我没有找到解决的方法，每天练习音阶跟乐句，对我来说蛮痛苦的。

## 学习 And 工作

说起来我最近完全没有在做开源相关的内容，被各种的烦心事消耗了自己的心智，回想起以前渴望技术、不断学习的阶段，发现自己真的变了好多好多。

貌似这个主题已经成为我最后的绝唱了（不是）如果我能静下心来，我应该还会继续下去吧，但我想短期内应该很难。

最近工作状态也不是很好，明显感觉到效率没有以前高效了，貌似我最近对所有事情都疲乏了起来。

<hairy-image-group row="240px">
  <hairy-image src="/follow-me/2.jpg" />
  <hairy-image src="/follow-me/Screenshot_2024-07-07-19-51-43-151_com.tencent.mo.jpg" />
</hairy-image-group>

## 相亲 And 恋爱

其实这方面的话题，我都不是特别想提，有点像把以前的疤揭出来的感觉（啊，太痛啦）所以大家就当看个笑话吧。

### 去年

老家介绍了个相亲对象给我，可能会有人觉得我这个年纪出来相亲太早了点，但我是单亲家庭，平时在外很孤单，希望将来的将来能有个盼望把，所以就答应下来了。

> 最近看了云边小卖部的电影有感，突然意识到我除了我妈，就没有更重要的人了，感到很伤感。

当时我车还没卖，我带她去了公园跟城里玩，算有一些些简单接触。

有一次约她去海边玩，她也答应了，结果她放我鸽子了，我行程都安排好了，我说那你不得请我吃个饭，

结果她说请我吃螺蛳粉。我真的直接被气笑了（笑），估计她也不是很想出去吧，后面就没找她了。

### 今年

没有呢（悲

> 物语还在延续...（像我这样麻烦的性格，希望能继续下去就好了呢

## 思考

我一直在想我到底是缺少了些什么，也不是乐器，也不是技术，当我同居的舍友走后，我的状态就一直很差。

一方面希望跟人聊天、社交，但另外一方面又觉得会浪费我的时间，会没办法兼顾各种事情。

在大学期间，我总是独来独往。要么在办公室，要么在练琴房。无非就是学了点技术，想着能得到别人的认可罢了，但我觉得这应该没有错。

我还记得我很喜欢做饭，尽管我上班很累，但是坐下后，拿着饭，跟舍友一起看动漫、去吃喝玩乐那段期间，总是让我感到宁静安逸。

工作了这么久，其实一直都在合租，直到近一年才开始独居。朋友们也渐渐离我远去，这逐渐让我感到不安。在加上居家办公，我的精神消耗加剧。

## 将来

我下年应该要回老家了把

一眼望到头的日子即将来临

很不幸，时间的流逝不会停止

未来的可能性只会越来越少

我大致也就那几种结局了吧

赚那么点钱，

到头来还是，

平庸的度过这一生

## 最后

所以我想我应该是很希望能有人陪着我吧，尽管不是每时每刻，但至少不至于孤单，又在或者有个盼望，但我想，没有人的陪伴是永恒的。

庆幸的是，我还有一只小猫咪，虽然我很喜欢欺负毛毛，但它一直没有离开我，不像某毛毯

> 但终究，也是要离我而去把

<hairy-image-group row="240px" col="120px">
  <hairy-image fit="cover" src="/follow-me/ca-1.jpg" />
  <hairy-image fit="cover" src="/follow-me/ca-2.jpg" />
  <hairy-image fit="cover" src="/follow-me/IMG_20240712_141219.jpg" />
</hairy-image-group>
