---
title: 前端面试题目（偏向于 Vue 方向）
date: 2022-06-02
categories:
  - standard
tags:
  - topic
---

关于面试题目的记录，公司内部面试使用。偏技术向，主要考察面试者的基础技术能力。

<!-- more -->

## 面试题-基础（HTML5|JavaScript|Css）

> 面试题要求：最低保持90分，满分100分；

bs-1：HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？

bs-2：Canvas 和 SVG 有什么区别？

bs-3：为什么要初始化 CSS 样式?

bs-4：CSS 标签命名规范都有哪一些

bs-5：CSS3 有哪些新特性

bs-6：CSS3 新增伪类有那些？

bs-7：请描述一下 HTML5 的离线储存技术都有哪些，他们之间的区别都有什么

bs-8：说一下 JavaScript 内置类型都有哪些？

bs-9：说一下闭包是什么，主要优缺点有哪些

bs-10：说说你对作用域链的理解

bs-11：谈谈你对 ES6 的理解

bs-12：谈一谈函数中 this 的指向

bs-13：浏览器触发事件的三个阶段是什么？

bs-14：能说一下 Promise 的静态方法吗？

bs15：你学习前端的方法以及途径是什么？

## 面试题-进阶（JavaScript）

> 面试题要求：最低保持70分，满分100分；

ad-1：了解过函数的节流和防抖吗？它们的区别是什么？分别的应用场景有哪些？

ad-2：ES6 当中如何实现继承？

ad-3：变量在内存当中如何体现？

ad-4：对象深浅拷贝应该怎么实现？

ad-5：事件委派（代理）的概念，具体实现原理

ad-6：说一说时间循环模型，宏任务与微任务

ad-7：在开发当中，如遇到跨域问题应该如何解决？

ad-8：Promise 手动实现的大体流程是什么？

ad-9：你是怎么测试的？会自动化测试吗？

ad-10：你除了前端之外还会些什么？

## 面试题-框架（Vue）

> 面试题要求：最低保持70分，满分100分；

ve-1：说下你对于 MVVM 的理解

ve-2：说下你对 Vue 生命周期的理解

ve-3：Vue 实现数据双向绑定的原理

ve-4：Vue 组件间的参数传递方式有多少种形式

ve-5：v-if 和 v-show 区别是什么？

ve-5：Vue 路由钩子函数有哪一些？

ve-6：Vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

ve-7：有了解过 Vue 当中的依赖注入吗？

## 面试题-高阶（编程）

> 面试题要求：最低保持40分，满分100分；

ho-1：serve 代理是如何实现的？为什么可以解决跨域，以及为什么只能在生产环境使用？

ho-2：谈谈你对 JavaScript 中的设计模式的理解；那你的项目里用到了哪些设计模式？

ho-3：说一下 Vue 中 的 Vdom 和 Diff 算法的理解

ho-4：你觉得 Vue3 性能比 Vue2 好的原因是什么？

ho-5：Vue 中计算属性和模板编译是如何实现的？

ho-6：你觉得一个项目里架构应该是什么样的？

ho-7：递归和迭代的区别是什么，各有什么优缺点？尾调用知道吗？

ho-8：函数式编程和面向对象编程冲突吗？为什么？

ho-9：讲讲你对依赖注入的理解？

ho-10：策略模式和单例模式说一下理解？

## 面试题-扩展（TypeScript|React|Angular）

> 面试题要求：满分100分，加分项；

有开发过后台管理系统吗？说说 Vue 动态路由应该如何实现？

vue-router 当中，如何根据路由自动生成面包屑？

谈谈你对 ts 的理解，项目中对 ts 用到什么程度？js 和 ts 有什么本质的区别。

了解 Vue3 吗？它与 Vue2 的区别在哪些方面？

了解 Vite 吗？它与 Webpack 的区别在哪些方面？

说下你对 React Hook 的理解？

说下你对 Redux 的理解？

什么是高阶函数，在 Redux 中如何体现？

了解过 Angular 中的依赖注入吗？
