---
title: H5 原生 Web 应用概念
categories:
  - Notes
  - Client
  - webMobile
tags:
  - mobile
  - html
---

## 移动 APP 开发的三种常见模式

- Web App

WAP更侧重使用网页技术在移动端做展示，包括文字、媒体文件等。而Web App更侧重“功能”，是使用网页技术实现的App。总的来说，Web App就是运行于网络和标准浏览器上，基于网页技术开发实现特定功能的应用。

- Native App

Native App 是一种基于智能手机本地操作系统如iOS、Android、WP并使用原生程式编写运行的第三方应用程序，也叫本地app。一般使用的开发语言为JAVA、C++、Objective-C。

- Hybrid App

Hybrid App（混合模式移动应用）是指介于 web-app、native-app 这两者之间的app，兼具“Native App良好[用户](https://baike.baidu.com/item/用户/3621489)交互体验的优势”和“Web App跨平台开发的优势”。

<!-- more -->

## 移动端浏览器

移动端大概有 30 多种浏览器，且其中20多种处于边缘化状态。

## 内置浏览器

其中类似于三星、中兴、华为、小米、索尼等等，都有内置的浏览器，内置浏览器更新慢，移植在操作系统。每部手机都有内置浏览器，这个浏览器属于设备的固件，通常由操作系统厂商开发。而且大多数内置浏览器都被精密的集成到了底层的操作系统中去了，换句话说，我们没有办法单独升级内置浏览器，只能借助于更新操作系统，也从而导致了兼容性通常很难处理。

安卓 ==> 安卓 webkit

- ​三星：三星 `webkit` --> 三星 `Chrome`
- ​中兴：中兴 `webkit` --> 中兴 `Chrome`
- ​华为：华为 `webkit` --> 华为 `Chrome`
- ​小米：小米 `webkit` --> 小米 `Chrome`
- ​索尼：索尼 `webkit` --> 索尼 `Chrome`

ios ==> safari

## 可下载浏览器

可下载浏览器更新快、独立于操作系统。在实践中，只有安卓才有可下载的浏览器，因为在 IOS 上不允许安装其他的渲染引擎，而且没有厂商会为小的平台生产可下载浏览器。

例如 QQ浏览器、UC浏览器。相比于内置浏览器有一个优势，就是只要有了版本更新就可以更新，在我们国内可下载浏览器是会占据一定移动端浏览器份额的，一个常见的原因就是这些浏览器提供了对当地社会更好的整合。

## 代理浏览器

渲染引擎存在于服务器，导致 js 性能及其底下，访问静态页面可以得到保障

代理浏览器的渲染引擎能够解析和执行 HTML-CSS 还有 JavaScript，但并不是运行在设备上，而是在远程服务器上，与代理浏览器相对应的叫完备浏览器。

- 用户请求一个页面,它不会发送一个普通的 http 请求, 而是发送一个特殊的加密链接到一个特殊的代理服务器
- 代理服务器会发送正常的 http 请求给用户希望访问的 web 服务器, 代理服务器会请求相应的资源
- 代理服务器包含一个渲染引擎,能够正常渲染页面
- 代理服务器压缩页面,把它压缩成一种文件,这种文件类似于 PDF, 它有链接热点, 用户也能简单的选择一些文本, 或者稍微放大缩小一下
- 代理服务器同样通过加密链接把这个文件发到客户端

## 完备浏览器

它与我们预期的浏览器的运行方式一样，当用户请求一个页面时，浏览器就会通过 http 请求去抓取HTML CSS Javascript还有其他一些资源，一旦一切就绪，就会去渲染和显示页面。都是在客户端。

## 混合浏览器

opera-mini	uc-mini

## webview

webview 是独立程序，是留给原生应用的一个操作系统浏览接口

> 用了内置浏览器很多底层的组件(例如渲染引擎)

IOS 的操作系统默认不允许在它身上有多余的渲染引擎

> 因此其他浏览器想在ios上运行就必须使用 ios 的 webviewFe。

## 厂商差异化

设备厂商期望差异化，如果所有设备的操作系统都是一样的，那绝大多数消费者就不会关心他购买的是哪个品牌了为实现差异化厂商会对内置浏览器做响应的修改。

而谷歌不希望差异化，我们 web 开发者更不希望差异化，谷歌尝试将旧的安卓 `webkit` 浏览器转为 `Chrome`

> 注意旧的安卓 webkit 并不是 chrome,注意区分他们俩 chrome 在它的用户代理字符串中包含 chrome 这个单词谷歌服务。

> 而安卓 webkit 没有谷歌服务是一系列重要应用的集合, 比如谷歌应用商店, 谷歌地图等，安卓 4.4 后开始他们可以独立于安卓更新。



