---
title: '2023 - 八股文面经'
date: 2023-11-11 16:00:00
categories:
  - JavaScript
  - Css
tags: 
  - JavaScript
  - Css
---

基于某站（[2023最新八股文前端面试题（css、js、h5c3、Vue、echarts、uniapp、webpack、git、hr）](https://www.bilibili.com/video/BV15z4y1a7MN/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=6dd5b04535a73bd222fbca89d1967e60)）内容，根据个人修改的笔记。

## CSS

提问：说一下 CSS 的盒模型的具体构成内容。

回答：盒模型（Box Model）包含 content、padding、margin 部分组成，通过设置 `box-sizing` 属性更改 content 中占比。

---

提问：CSS 选择器的优先级？

回答：

CSS 选择器有三大特性，继承、层叠、优先级

优先级特点为不同选择器权重不同，分别为：标签、类/伪类/属性、全局选择器、行内样式、ID、`!important`

层叠提现为通过一个选择的组合叠加权重，通常通过多个选择器组成，形成更高的权重：

```css
div.button {}
```
<!-- more -->
---

提问：隐藏元素的方法有哪些？

回答：两种形式，不保留元素体积（display）,另外仅隐藏视觉效果（opacity、visibility）

---

提问：px 与 rem 的区别是什么？

回答：

- px 是像素，显示器、手机上给我们呈现画面的像素，每个像素的大小是一样的，是一种绝对单位长度。
- rem 是相对单位，相对于 html 根节点的 font-size 的值。

扩展：通常字体图标通过设置 currentSize 绑定当前元素的 font-size 大小为图标体积。

---

提问：重绘与重排有什么区别？

回答：重排指的是某些元素重新生成布局，更改排列元素，重绘指的是单个元素的外观发生改变的重新绘制，重绘不一定重排，但重排一定会导致重绘，页面发生过多重排，会导致页面性能下降。通过以下方法可减少重排：

- 通过集中绘制（子元素修改不影响父元素，通过类减少重排）
- 将元素设置为绝对定位或窗口定位（脱离文档流）
- 减少动画帧（权衡利弊、60 帧降 30 帧）
- 利于 GPU 加速提高 2d 动画转换性能（利于 3d 图形加速）

---

提问：让一个元素垂直水平居中的方法有哪些？

回答：

- 父元素 flex 布局，设置 `justify-content|align-items` 属性居中
- 父元素相对定位，子元素绝对定位（`inset: 0`）
- 元素设置外边距属性（`0 auto`）实现水平居中
- 元素设置外边距属性（`top: 50%`），设置 2d transform（`translateY(-50%)`）实现垂直居中

> 不同的方法可以同时组合，达到垂直居中的效果

## JavaScript

提问：操作数组的方法有哪些？

回答：push、pop、sort、splice、shift、reverse、some、reduce、find、isArray...

---

提问：什么是闭包，它有什么特点？

回答：闭包的产生由内部函数中使用外部函数变量产生，内部函数会通过保留外部变量数据，从而产生闭包。

它可以避免使用和污染全局变量，好处是可以读取其他函数内部的变量，并一直保存在内存当中不会消失，但使用过于频繁可能会导致内存泄漏或溢出。

---

提问：JavaScript 的内存泄漏、垃圾回收机制如何理解？

回答：JavaScript 内已经分配内存地址的对象，但长时间没有释放或无法清除，就会造成长期占有内存的现象，最终导致运行速度慢，甚至崩溃的情况。未清空的定时器，过度使用的闭包。

---

提问：事件委派是什么？

回答：事件委派就是当我们在为一个列表的每个元素添加事件时，可通过事件冒泡机制，利于绑定父元素事件，触发子元素点击事件的一种方法，从而避免为每个元素添加事件从而导致的性能、增加元素未绑定的问题发生。

---

提问：解释一下原型链。

回答：

原型就是一个普通对象，它为构造函数的实例共享属性和方法，所有的实例引用的原型都是同一个对象。使用 `prototype` 可以把方法挂载原型上，内存只保存一份，`__proto__` 可以理解为指针，实例对象中的属性，指向了构造函数的原型（`prototype`）原型链则是一个实例对象在调用属性和方法时，会一次从实例本身、构造函数原型、原型的原型上去查找。

